---
layout: tm
title: Arisil Kilar
categories: [tm]
permalink: /tm/13
tmno: 13
tmauthen: Arisil Kilar
author: அரிசில்கிழார்
description: Read Thiruvalluvamaalai from Arisil Kilar with english translation
---

**திருவள்ளுவமாலை - {{ page.author }} - {{ page.tmno }}**

	
	பரந்த பொருள் எல்லாம் பாரறிய வேறு

	தெரிந்து திறந்தொறும் சேரச் – சுருங்கிய

	சொல்லால் விரித்துப் பொருள்விளங்கச் சொல்லுதல்

	வல்லார்ஆர் வள்ளுவர்அல் லால்

<br>

**Thiruvalluva Maalai - {{ page.tmauthen }} - {{ page.tmno }}**

parandhtha porul yellaam paarariya vaeru

therindhthu thirandhthorum saerach – surungkiya

sollaal viriththup porulvilangkach solluthal

vallaaraar valluvaral laal

<br>

**அரிசில்கிழார் - விளக்கம்**

(பொ--ரை.) விரிவுபட்டுக் கிடக்கும் வெவ்வேறு பொருள்களையெல்லாம் ஒழுங்காகக் கூறுபடுத்திச் சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைத்தலில் வள்ளுவரன்றி வேறு யார்?

<br>

**Freehand Translation\***

Broadened sujects brought into world's light

taxonomized and categorized - Condensed 

words holding deepest meanings, spoke he,

Valluvar, valiant than any other.

<p style="color: lightgrey;">* note: this translation will do no justice to the original thiruvalluva maalai work from {{ page.tmauthen }}, yet!</p>


> Who but Valluvar is able to separate, according to their order, all the things blended together in the Vēdas, and impart them to the world in a condensed form and with due amplification?
<a href="https://archive.org/details/tamilwisdomtradi0000robi" target="_blank">Edward Jewitt Robinson</a>

<br>

**More from Wikisource**

        தாளார் மலர்ப்பொய்கை தாம்குடைவார் தண்ணீரை
        வேளாது ஒழிதல் வியப்பன்று - வாளாதாம்
        அப்பால் ஒருபாவை ஆய்பவோ வள்ளுவனார்'
        முப்பால் மொழிமூழ்கு வார் (12)

கருத்துரை:
நாளம் எனப்படும் தண்டோடு பொருந்திய தாமரைமலர்களை உடைய பொய்கையில்/ குளத்தில் மூழ்கி நீராடுவார் வேறு தண்ணீரை விரும்பாது போதல் வியப்பன்று/ஆச்சரியமன்று. அதுபோல வள்ளுவனாரின் முப்பால் எனும் திருக்குறள் நூலில் தோய்ந்தவர்/ மூழ்கியவர் அதற்கு அப்பால் வேறொரு பாவினை/ பாட்டை விரும்புவார்களா? விரும்ப மாட்டார்கள். இதுவே உண்மையில் வியப்பைத்தருவதாம். 
