---
layout: tm
title: Nagan Devanar
categories: [tm]
permalink: /tm/12
tmno: 12
tmauthen: Nagan Devanar
author: நாகன் தேவனார்
description: Read Thiruvalluvamaalai from Madurai Tamil Koothan Nagan Devanar with english translation
seo:
    date_modified: 2020-09-10 20:07:08 +0530
---

**திருவள்ளுவமாலை - {{ page.author }} - {{ page.tmno }}**

	தாளார் மலர்ப்பொய்கை தாம்குடைவார் தண்ணீரை
	
	வேளாது ஒழிதல் வியப்பன்று – வாளாதாம்

	அப்பால் ஒருபாவை ஆய்பவோ வள்ளுவனார்

	முப்பால் மொழிமூழ்கு வார்

<br>

**Thiruvalluva Maalai - {{ page.tmauthen }} - {{ page.tmno }}**

thaalaar malarppoikai thaamkutaivaar thanneerai

vaelaathu olithal viyappanru – vaalaathaam

appaal orupaavai aaipavo valluvanaar

muppaal molimoolku vaar

<br>

**நாகன் தேவனார் - விளக்கம்**

(பொ-ரை) தாமரைக்குளத்திற் குளிப்பார் பிறகுளத்தை விரும்பார்.அதுபோல் திருவள்ளுவரின் திருக்குறளைக் கற்றார் பிற நூல்களை விரும்பார்.

<br>

**Freehand Translation\***

One used to Fountains with lotuses,

casting away other waters is no exclamatory - Wastefully

does one pursue another text after having 

dived into Valluvans Muppal?

<p style="color: lightgrey;">* note: this translation will do no justice to the original thiruvalluva maalai work from {{ page.tmauthen }}, yet!</p>

> It is no wonder if those who have bathed in the water of a tank abounding with lotus-flowers will not desire to bathe in any other water; but it is a wonder indeed if they who have read Valluvar’s work will desire to read any other work.
> Edward Jewitt Robinson (2001). Tamil Wisdom: Traditions Concerning Hindu Sages and Selections from Their Writings. New Delhi: Asian Educational Services.


<br>

**More from Wikisource**

        தாளார் மலர்ப்பொய்கை தாம்குடைவார் தண்ணீரை
        வேளாது ஒழிதல் வியப்பன்று - வாளாதாம்
        அப்பால் ஒருபாவை ஆய்பவோ வள்ளுவனார்'
        முப்பால் மொழிமூழ்கு வார் (12)

கருத்துரை:
நாளம் எனப்படும் தண்டோடு பொருந்திய தாமரைமலர்களை உடைய பொய்கையில்/ குளத்தில் மூழ்கி நீராடுவார் வேறு தண்ணீரை விரும்பாது போதல் வியப்பன்று/ஆச்சரியமன்று. அதுபோல வள்ளுவனாரின் முப்பால் எனும் திருக்குறள் நூலில் தோய்ந்தவர்/ மூழ்கியவர் அதற்கு அப்பால் வேறொரு பாவினை/ பாட்டை விரும்புவார்களா? விரும்ப மாட்டார்கள். இதுவே உண்மையில் வியப்பைத்தருவதாம். 
