---
layout: tm
title: Iraiyanar (Lord Shiva)
categories: [tm]
permalink: /tm/3
tmno: 3
tmauthen: Iraiyanar
author: இறையனார்
description: Read Thiruvalluvamaalai from Iraiyanar (Lord Shiva) with english translation
---

**திருவள்ளுவமாலை - {{ page.author }} - {{ page.tmno }}**

    என்றும் புலரா தியாணர்நாட் செல்லுகினும்

    நின்றலர்ந்து தேன்பிலிற்றும் நீர்மையதாய்க்- குன்றாத   
    
    செந்தளிர்க் கற்பகத்தின் றெய்வத் திருமலர்போன்ம்

    மன்புலவன் வள்ளுவன்வாய்ச் சொல் 

<br>

**Thiruvalluva Maalai - {{ page.tmauthen }} - {{ page.tmno }}**

yenrum pularaa thiyaanarnaat sellukinum

ninralarndhthu thaenpilitrrum neermaiyathaaik- kunraatha   

sendhthalirk katrpakaththin raeivath thirumalarponm

manpulavan valluvanvaaich sol 

<br>

**இறையனார் - விளக்கம்**

(பொ-ரை.) திருவள்ளுவரின் திருக்குறள் நெடுங்காலஞ்செல்லினும் தேன் சொரியுந்தன்மையதான விண்ணக மலர்போலும்.

<br>

**Freehand Translation\***

Ever untainted, with fleeting time an

eternal superflous blossom - alike

unfallen flower from the tree of elixir

is poet valuvan's words.

<p style="color: lightgrey;">* note: this translation will do no justice to the original thiruvalluva maalai work from {{ page.tmauthen }}, yet!</p>

<br>

**More from Wikisource**

மூலம்

என்றும் புலரா தியாணர்நாட் செல்லுகினும்
நின்றலர்ந்து தேன்பிலிற்றும் நீர்மையதாய்க்- குன்றாத
செந்தளிர்க் கற்பகத்தின் றெய்வத் திருமலர்போன்ம்
மன்புலவன் வள்ளுவன்வாய்ச் சொல் (03)

பதப்பிரிப்பு

        என்றும் புலராது யாணர் நாள் செல்லுகினும்
        நின்று அலர்ந்து தேன் பிலிற்றும் நீர்மையதாய்க் - குன்றாத
        செந்தளிர்க் கற்பகத்தின் தெய்வத் திருமலர் போன்ம்
        மன் புலவன் வள்ளுவன் வாய்ச் சொல்

கருத்துரை
    இறையனார் (சிவபெருமான்) கூறிய பாடல்.

இங்குத் தெய்வப்புலவரின் பாடலைக் கற்பகமரத்தின் தெய்வமலர் என்று அதனுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறுகின்றார்.

    கற்பகப்பூ என்றும் வாடாதது;அதுபோல் அவர் வாய்ச்சொல்லான திருக்குறளும் என்றும் வாடாதது,அதாவது புதியது, புத்தழகு உடையது.
    நெடுங்காலம் சென்றாலும் கற்பகப்பூ தன்னழகு கெடாது நின்று மலர்ந்து தேன் சொரியும் தன்மையை உடையது. திருக்குறளும் காலத்தால் அழியாதது; தன்னழகு கெடாதது என்றும் பொருந்தும் கருத்துக்களை உடையது; இனிய சுவையான மருந்தனைய கருத்துக்களைத்தரும் தன்மைகொண்டது.
    குறையில்லாத சிவந்த தளி்ர்களை(கொழுந்துகளை) உடையது கற்பகத்தரு (தரு=மரம்)அதுபோல் செஞ்சொற்களைக்கொண்டது திருக்குறள்.
    கற்பகமலர் தெய்வத்திருமலர். திருக்குறளும் தெய்வத் திருக்குறள்.

மிகஅழகான ஒப்புமை. 
