---
layout: tm
title:  Naamagal (Goddess Saraswathi) 
categories: [tm]
permalink: /tm/2
tmno: 2
tmauthen: Naamagal
author: நாமகள்
description: Read Thiruvalluvamaalai from Naamagal (Goddess Saraswathi) with english translation
---

**திருவள்ளுவமாலை - {{ page.author }} - {{ page.tmno }}**

    நாடா முதல்நான் மறைநான் முகன்நாவில்

    பாடா இடைப்பா ரதம்பகர்ந்தேன் – கூடாரை
    
    எள்ளிய வென்றி இலங்கிலைவேல் மாறபின்
    
    வள்ளுவன் வாயதுஎன் வாக்கு

<br>

**Thiruvalluva Maalai - {{ page.tmauthen }} - {{ page.tmno }}**

    naataa muthalnaan marainaan mukannaavil

    paataa itaippaa rathampakarndhthaen – kootaarai
    
    yelliya vaenri ilangkilaivael maarapin
    
    valluvan vaayathuyen vaakku

<br>

**நாமகள் - விளக்கம்**

(பொழிப்புரை) பாண்டிய வேந்தே!நான் படைப்புக் காலத்தில் நான்முகன் நாவிலிருந்து நான்மறை பாடினேன்; இடைக்காலத்திற் பாரதம் பாடினேன்;இன்று வள்ளுவன் வாயது என் பாட்டு.

<br>

**Freehand Translation\***

Hey pandya ever victorious over foes

Before I manifested as Brahman mouthed Vedas

Then I came down as Bharatham

Here stand I as Valluvan's work

> Pandya king is regarded as someone who could laugh at his foes strength - implying his prowess

<p style="color: lightgrey;">* note: this translation will do no justice to the original thiruvalluva maalai work from {{ page.tmauthen }}, yet!</p>

<br>

**More from Wikisource**

நாமகள் என்பது சரசுவதியைக்குறிக்கும். அந்த நாமகளே- சரசுவதியே- கல்விக்கடவுளே திருக்குறளின் சிறப்பை உரைக்கின்றாள்.

மூலம்

நாடா முதனான் மறைநான் முகனாவிற்
பாடா விடைப்பார தம்பகர்ந்தேன்- கூடாரை
யெள்ளிய வென்றி யிலங்கிலைவேன் மாறபின்
வள்ளுவன் வாயதென் வாக்கு (02)

பதப்பிரிப்பு

        நாடா முதல் நான்மறை நான்முகன் நாவில்
        பாடா இடைப் பாரதம் பகர்ந்தேன் - கூடாரை
        எள்ளிய வென்றி இலங்கு இலை வேல் மாற பின்
        வள்ளுவன் வாயது என் வாக்கு

கருத்துரை
    மாறனே(பாண்டிய மன்னனே) படைப்புக்கால முதலிலே நான், நான்முகனுடைய நாவில் இருந்து நான்மறைகளை- நான்குவேதங்களை- பாடினேன். பின் இடைக்காலத்திலே பாரதம் எனும் ஐந்தாம் வேதத்தினை அருளினேன். அதன்பின் கடைசியாக இப்பொழுது தமிழ்வேதமாகிய திருக்குறளை வள்ளுவனின் வாய்மொழி மூலம் என்வாக்காக (வேதவாக்காக) உலகுக்கு நான் உரைத்தேன்.

இதுவே இறுதிவேதம் என்பதுகுறிப்பு; அதாவது இதுவே முழுமைபெற்ற வேதம் என்பதாம். முதல், இடை என்பதை நோக்குக. 